---
layout: post
title: '端到端'
date: 2019-09-14
author: muddyway
cover: ''
tags: network
---
# END-TO-END ARGUMENTS IN SYSTEM DESIGN
[pdf](http://219.219.220.50:443/UploadFiles/schoolWorks/20190913/Advanced_Network2019@SSE_Paper_reading01_endtoend_20199132342174.pdf)  
   分布式系统各模块间功能设计,底层实现较多内置功能是实现困难、网络代价高、不必要的。当时还没有清晰原则指导系统设计者，作者论文很好地帮助他们使用考虑**端到端论点**解决通信传输**可靠性问题**。  
   为了证明**可靠传输的必要性**，作者举了有趣的例子：MIT没有意识到网络数据不被保护被迫尝试人工纠错。作者举例文件传输过程及对可靠传输存在的威胁，还有解决这些威胁的方法。定位错误、故障回复难以实现的情况下，使用**超时重传、选择冗余、序列号确认**是可行的，这有点像TCP。   
   那为什么用**底层保证可靠性不行**呢？
   提高底层网络可靠性来防止人工纠错，这影响性能，尤其是当年交换机等带宽很有限(就像当年写汇编还需要用绝对地址换入换出)。悲观的是，保证底层可靠需要更多代价，这基于两点：1.**底层是公共的，应用未必都需要**；2.**底层有效信息少，操作起来效率低**。  
   每个应用根据自身需要实现可靠传输是端到端论点支持的，虽然这可能使总成本比在底层传输还要高(这可能是后来单独设置tcp层的原因？)，但这使应用程序有了选择余地也使他们有更多信息。  
 那除了以上两点，在**邮件系统、数据加密、数据库磁盘事务控制、类似分组交换的应用**中底层保证可不可行呢，作者根据自己经验和事实网络协议发展历史给出了自己看法：不行。  
 关于端到端传输其他一些例子：**邮件传输**，**没有必要返回给发件人每条消息的确认**，发件人只关心收件人最终是否做到。另外在处理足够复杂数据需要**对每条消息分阶段确认**时，在高层使用可靠性保证是明智的。    
 另一个领域是**数据加密**，端到端可以**被信任地安全地管理所需密钥**，并对于非透明传输能进行主体身份识别，从而保证传输数据不会被公开。另外，如果想通过**防火墙**一劳永逸解决底层传输问题是不行的，但对于验证加密后特定用户特定数据的真实性，这种机制便很难行得通。      
另外在**重复消息抑制**方面，**检测、处理两次相同发送消息很麻烦**，而应用程序级别无论如何都**必须具有重复抑制机制**，比如多站点事务的一端处理需要通过延迟确认验证系统崩溃。  
在基于**FIFO的类似分组交换网络**中，通信子系统必须保证时序来组装分组包。对于数据库或磁盘读写的复杂事务管理，在读取返回时，如果不能消除多余传递确认，那对磁盘访问负载量将产生显著影响。**语音**适当延迟和丢包(dropout)是被接受的，端到端在分组排序和重复抑制做得很好，但并不意味绝对要做，他是**灵活**的，这有点像tcp和udp结合。  
**没必要消除端到端传输的罕见错误**，因为代价太高。即使在银行交易(需要有审计报告)和机票预定实时系统(表现为延迟订不到票)中。  
在80年代作者就有**分层概念、有数据传输可靠性**保证详细思考，虽然没有公式推导和太多引用，但根据多年经验和一些事实(如mit工程师事件)和朋友的帮助提出了**底层传输不可行**，并从多方（邮件系统、数据加密、数据库磁盘事务控制、类似分组交换的应用）提出否定，并提出端到端也不是一成不变，而是在如**语音传输中不需要可靠性保证**，也为tcp udp雏形提供依据，虽然现在华为每台三层交换机运行高级语言代码超过几万行，并通过交换机能直接防止洪泛攻击等与作者**底层精简观点**不符合，但也是磁盘存储高速发展的结果，不管怎么样，这篇论文都是跨时代意义的经典。  

